2026-05-11 afternoon after seminar
Participants: Prof. Wu, 林駿亦, Jason

吳教授：對，然後，這個是「慧誠之醫」找我們合作。那為什麼找你們兩個呢？因為裡面有牽涉到問答的問題。你最後可能會有個 LLM，然後就是建議說要跟不要（送急診）。那還會有訊號的問題，比如說 EKG 對不對？一兩分鐘，欸這個 EKG 點 EKG 好像不太正常，比如說是這樣子。那慧誠他們想要做這個產品，當然他們會... 資料都是他們收的，都是我們收的，device 在那邊。那我這邊要做的事情呢，就是做資料處理。比如說正常跟不正常，兩類的資料，我們就是去做分類嘛，對不對？比如說俊義你可以做分類，這個對你來講很簡單，不是太難。然後你這邊可能就問 10 個問題，然後要用 ASR，10 個問題問完了之後，連上你 EKG 啦，或者是血氧的資料，然後就是出一個該不該去... 比如說假設，送急診的一個報告，就這樣子。那理論上沒有很難。

專案成員 A：那我想先問一下，就是... 他那邊負責收音的裝置是什麼？是病人的手機 App 還是說他那邊有一個裝置？

吳教授：他那邊，他那邊會有裝置。

專案成員 A：哦，好。他那邊會有裝置。我們應該只處理演算法，不用處理硬體？

吳教授：不要，硬體是他們的事情。好。

專案成員 A：好。

吳教授：好。然後他們這邊需要有一個聯絡的窗口啦，我在想，俊成現在比較麻煩，就是找你們當聯絡窗口，訓練一下要不要？慧誠，但是我又把你們兩個加進去。

專案成員 A：好，好。

吳教授：就是，你可以多跟那個業界打一下交道嘛，看看人家在做什麼。那我覺得這個題目其實不難啦，只是說，最難的地方在哪裡？最難的地方在收案。

專案成員 A：哦。

吳教授：他總是要收到足夠的 case 我們才能做啊，我們才能 train。所以這個至少要開案、要半年以後的事情，半年以後的事情。因為他們這個收案，但是前面要收案他們一定要跟我們討論收案的一些規格嘛。比如說，我收了 EKG 我要收多久？不能一直收一直收一直收啊，對不對？比如說收個一分鐘、兩分鐘。那像剛剛問 10 個問題，是一般來講在美國是有 FDA 的。

專案成員 A：哦。

吳教授：這個在美國是有 FDA 的，這種、這種 device 在美國叫 FDA。10 分鐘... 10 個問題，那問題是他們、他們要出啊。然後血氧要收多久？血氧好像不是收多久，就是固定的... 就「逼」，就、就是那樣子了。那他們還有什麼 vital sign 要收的？重要的生理指標... 生理指標重要還好，生理指標真的沒什麼啊，就是身高、體重、血氧、呼吸... 呼吸我不確定啦，呼吸我不確定。心跳肯定是有。

專案成員 A：那現在，現在急診有... 他們有一個固定的 SOP 就是說，怎麼樣的狀況之下，是他們醫生認定要怎麼分的那個流程嗎？

吳教授：對，那這個是他們要去... 他們要去弄清楚的。

專案成員 A：哦，是他們給我們的。

吳教授：搞定。嗯。他們需要的就是，我通通收集了這些資料、我也收集、我也知道 criteria 之後，那我們做工程的，弄一套軟體出來，告訴我說這個要不要分流，就這樣子而已。

專案成員 A：好。

專案成員 B：所以那個問答的 protocol，也是我們要寫去確認的嗎？

吳教授：沒有沒有沒有，這個我們要再討論，說不定他們已經確認了也說不定。說不定他們問醫生說，「喔醫生，就是我們收這個 EKG 就是要收個兩分鐘」，好那就確認就確認了，不用。這個 protocol 應該是很容易確認才是啊，你到... 你到急診室要去收多久，應該很容易確認才是啊。

專案成員 A：嗯。再來就是他們操作習慣，真的需要 LLM 嗎？我個人是蠻希望他們就直接螢幕上點一點，要不然他們東確認西確認半天，然後我們這邊...

吳教授：沒有啦，可是你想嘛，那個要是、要是那個老先生老太太眼睛都花了，你還在那邊用點的？

專案成員 A：我以為是護理人員去點。

吳教授：沒有沒有沒有，不一定，他們是有可能會直接把那個平板或者是什麼直接拿到他面前，叫他自己看。這個、這個是可以討論，就是說我們要提供，如果說要提供，那個用觸控式的也可以。觸控呢，我還不確定是不是一定有觸控。

專案成員 A：好。弄到這樣我們就不知道搞演算法搞邊緣...

吳教授：不用啊，這邊緣你說...

專案成員 A：就，介面就已經邊緣了。

吳教授：Edge computing 有可能喔，如果說你要 EKG 進去做分類的話，是需要簡單的 edge computing。

專案成員 A：嗯，對。那說 LLM，我覺得還是... 可能到時候還是要去看一下你實際、實際場景。我個人是覺得，個人直覺感覺好像就是，應該還是護理人員去問問題，然後根據對方回答再 go yes or no，又或者是他沒辦法回答由第三者去講，然後就這樣子去判。這樣子就直接避開掉 LLM，我們直接、直接去寫判斷。

吳教授：可是，可是萬一他們的目的就是因為護理人員實在太忙了？那你要來的時候呢，你自己先... 他們就是要節省人力啊，如果他們目的就是要節省人力啊。

專案成員 A：哦，類似做問卷的概念。

吳教授：對啊，是不是這樣。這個真正使用場景要跟他們再確認才能知道。

專案成員 A：對。

吳教授：這應該是會先放在東南亞跟台灣。

專案成員 A：哦，好。

吳教授：因為美國，上次我有跟余總在講，他說他們對資安的要求太高了。所以呢這個東西，他們 device 要過資安可能還有一陣子。

專案成員 A：對。

吳教授：但我覺得他提了這個，對他們來講或許是有點困難，但我不覺得困難。就是說，他們要去分析這個是正常的 EKG 跟不正常的 EKG，對他們來講是有點困難的。

專案成員 A：嗯。

吳教授：我不需要很準哦，這次是分流而已哦，不是說要去做診斷，是做分流。比如說，你假設準確率 0.8 就夠了的話。

專案成員 A：哦，可以。

吳教授：對，那就不需要太準啊。

專案成員 A：嗯。這樣可以嗎？對中... 講中文英文都可以，都、都可以對啊？

吳教授：你是說討論的時候？對，當然是，當然是。慧誠是台灣公司，當然是、當然是講中文啊。然後再來就是有個 EEG 的那個...

專案成員 B：上禮拜四討論的那個嗎？

吳教授：不是不是不是，就是 Loreta。Loreta 的意思就是說，他是一個 low resolution 的 tomography 嘛，所以你就是要怎麼樣從你的 EEG 訊號裡面，建立類似像電腦斷層掃描，但是是低解析度的電腦斷層掃描。對，他就是個 inverse problem。因為他原來建在 Matlab 上面沒辦法商用。

專案成員 B：哎，三個人，對對對。

吳教授：好，那我們就先這樣。好好，好。

專案成員 A：退，退出。這聲音就已經上課了。

專案成員 B：好，謝謝老師。

吳教授：好，現在好，退出。這樣就結束。
